# 7 月 28 日工作日报

## 今日完成工作



1.  **项目代码与环境配置**

*   完成新电脑环境配置，拉取并熟悉大暖通项目代码，对整体架构及语法有了大体认识，学习并掌握项目配置信息。

*   目前存在的疑问：


    *   后端代理地址的配置方式

    *   网址 url 上 local 参数的配置，以及如何实现 local 调用本地代码、部分调用线上子应用

1.  **组件库与 hook 学习**

*   熟悉 ahook 组件库中的部分 api，分析并梳理本项目常用 hook：


    *   useCreation

    *   useRequest

    *   useMemoizedFn

    *   useDebounceEffect / useDebounceFn

    *   useSize

    *   useMount / useUnmount

    *   useRafInterval

    *   useThrottleEffect

    *   useUpdateEffect

1.  **样式与组件库了解**

*   了解 styles 相关层级和 react 渲染，以及 ant 组件库的 api（如 getScrollbarStyles）和使用方法，感觉比 vue 的组件库更便捷。

1.  **项目架构与微前端**



```
\<AppRoot>

&#x20;   \<MicroApp>

&#x20;       \<RouterProvider>

&#x20;           \<Outlet>

&#x20;               \<LazyComponent>

&#x20;                   <实际业务页面组件>

&#x20;                       <业务子组件1 />

&#x20;                       <业务子组件2 />

&#x20;                       ...

&#x20;                   \</实际业务页面组件>

&#x20;               \</LazyComponent>

&#x20;           \</Outlet>

&#x20;       \</RouterProvider>

&#x20;   \</MicroApp>

\</AppRoot>
```



*   了解到老项目代码未拆解，packages 下面的子应用使用自动化部署，新代码使用微前端管理的情况，并掌握微前端的部分具体代码实现。

*   微前端管理下的 html 结构：

*   相关概念说明：


    *   **RouterProvider**：全局路由上下文的提供者，负责让 React 应用具备 “路由能力”。需将整个应用包裹其中，才能使用路由跳转、参数获取、嵌套路由等功能。

    *   **Outlet**：嵌套路由的 “占位符”，用于在父路由组件中渲染其子路由对应的内容，可实现 “父子页面嵌套”，如左侧菜单 + 右侧内容区、主页面 + 详情页等。

## 未完成工作



1.  和王杰畅初步对接 “大暖通 - 冷冻机房 - 统计信息 & 参数设置” 弹窗页面的静态样式编写工作，时间节点初步定为 8 月中旬。

2.  计划明天评估一天能完成的工作量，目前已对整体架构有初步了解。

## 需协调工作

无

